Next, Furuya from the Minami Hiragishi Park!
Następnie Furuya z Parku Minami Hiragishi!
Hi, this is Furuya, the weather reporter.
Nazywam się Furuya, przedstawię pogodę.
It's sunny and warm here at the Minami Hiragishi Park.
W Parku Minami Hiragishi jest słonecznie i ciepło.
It has been sunny all over Hokkaido today,
W całym Hokkaido było dziś słonecznie.
a typical hot summer day.
To był typowy dzień lata.
As for tomorrow, due to the front around Honshu,
Jutro, w związku z frontem wokół Honshu,
the Pacific Coast area...
obszar wybrzeża Pacyfiku...
Hey, I can see something in the back.
Widzę coś z tyłu.
...but this front is very hard  to predict.
Jednak front jest nieprzewidywalny...
Depending on its movement, the rain might...
W zależności od jego ruchów, deszcz w obszarze może...
Is that Yukimaru?
Czy to Yukimaru?
What the hell is she doing?
Co ona wyprawia?
What are you doing here?
Co ty tu robisz?
I'm doing a special feature on alien species,
To do reportażu o obcych gatunkach,
I just saw a grasshopper that looks like it could be one.
właśnie widziałam takiego pasikonika.
Wh...  What?
Co?
It should be a nice summer day in most areas,
W większości obszarów będzie to miły, letni dzień.
with the warmest being in Sapporo, at 30°C.
W Sapporo dojdzie do 30 stopni Celsiusza.
Oh no...
O nie...
Yukimaru!!
Yukimaru!
Hey, look at that.
Patrzcie.
The rookie's doing weird stuff again.
Nowa znowu jest dziwna.
She's off the screen.
Jest wycięta.
I envy rookies.
Zazdroszczę nowym.
Their mistakes are so easily forgiven.
Ich błędy są akceptowane z wyrozumiałością.
Compared to us...
W porównaniu do nas...
Um... that's...
Znaczy...
Which department were you aiming for in the first year?
Gdzie chciałeś być na pierwszym roku?
News department...
W wiadomościach...
Well, nobody comes to the organization department by choice.
Nikt nie wybiera działu organizacji.
Analysis on audience ratings, TV program production...
Analiza oglądalności, produkowanie programów...
Forced to make decisions in urgent situations...
Konieczność podejmowania decyzji w nagłych sytuacjach...
The Organization Department manages program production,
Dział organizacji zajmuje się produkcją programów,
analysis on audience ratings, et cetera.
analizą oglądalności itd.
It's a pivotal part of the station, but lacks glamour.
To kluczowa część stacji, ale nie jest prestiżowa.
...but, it's such a boring department.
To taki nudny dział.
Yeah...
Tak...
Yep, yep...
Tak, tak...
You'd like to request a transfer to another department soon, right?
Niedługo będziesz prosić o przeniesienie do innego działu, tak?
Why don't you? To the news department?
Czemu nie? Do wiadomości?
I'm sure you can do better than her.
Stać cię na coś więcej.
THE STICK BROKE
Patyk się złamał
Damn, it's happening.
Kurczę, dzieje się.
Someone has already uploaded it.
Ktoś już to wrzucił.
The views are going up.
Rośnie liczba wyświetleń.
This is just unacceptable. I'm so sorry.
To niewybaczalny błąd. Przepraszam.
You've got to say something, too.
Też musisz coś powiedzieć.
I'm sincerely sorry.
Serdecznie przepraszam.
Please make Sunday sunny.
Proszę o słoneczną niedzielę.
My uncle's high school is going to play in the baseball finals.
Szkoła mojego wujka gra w finałach szkół średnich w baseballu.
Um... I'm only able to forecast the weather.
Ja tylko przepowiadam pogodę.
Please!
Proszę!
STAY TUNED!
STAY TUNED!
Pleased to meet you.
Miło pana poznać.
You're Yamane from the Hoshi TV.
Yamane z telewizji Hoshi.
Yes.
Tak.
I've researched you in the news paper and social media.
Szukałem o panu informacji w gazetach i mediach społecznościowych.
I'd like to do an interview with you
Chciałbym przeprowadzić z panem wywiad
on your efforts to revitalize the salt-damaged soil.
o rewitalizacji ziemi uszkodzonej przez sól.
I see.
Rozumiem.
Three years ago,
Trzy lata temu
due to the salt damage,
z powodu słonej wody
farmers couldn't grow anything around here.
nie dało się tu nic wyhodować.
In Yoshida's area, too.
W Yoshidzie też nie.
She was at a great loss.
Poniesiono wielkie straty.
We, Sprout Mind, started an initiative to revitalize the soil.
Sprout Mind rozpoczęło prace w celu rewitalizacji gleby.
You can see the progress now.
Widać postępy.
There are many suffering farmers,
Wielu rolników ucierpiało,
but the agricultural technology has developed greatly.
ale technologia rolna jest niesamowicie rozwinięta.
Farming will be easier in the future.
W przyszłości rolnictwo będzie łatwiejsze.
With subsidies by the government...
Z rządową dotacją...
Excuse me,
Przepraszam,
I have to cancel the interview.
muszę odwołać wywiad.
What?
Co?
The news paper articles have actually caused confusion for people.
Artykuły w gazetach
It didn't show only good results.
Nie pokazywały dobrych rezultatów.
But Kanbara...
Ale Kanbara...
The TV show can visually show your efforts
Telewizja może pokazać pańskie wysiłki
and help deliver it straight to the audience.
i przekazać je widzom.
You can speak your words to them directly.
Może pan do nich mówić bezpośrednio.
It's just that right now is not good timing.
To nie jest dobry moment...
Kanabara!
Kanabara!
Why are you ditching work?
Czemu się obijasz?
I'm not!
Nieprawda!
Let me think about this.
Przemyślę to.
Please consider it favorably.
Proszę rozpatrzyć to pozytywnie.
Alright, yes, yes.
Dobrze, tak.
He doesn't like the media.
Nie lubi mediów.
Yes. He's worried about how they'll be perceived through media.
Przejmuje się tym, jak będzie postrzegany przez media.
This is such a good subject, though.
To taki dobry temat.
By revitalizing the agricultural land,
Przez rewitalizację ziemi cieszy się poparciem lokalnej ludności.
We should make a special feature on him as agricultural specialist.
Powinniśmy zrobić z nim reportaż, byłby specjalistą od rolnictwa.
I see...
Rozumiem...
Give it some time... and then ask him for an interview again.
Daj mu czas... i znowu poproś o wywiad.
Okay, sounds like a good idea.
To brzmi jak dobry pomysł.
Hey, Yamane.
Yamane.
I'm now in charge of a special feature, too!
Też będę miała specjalny reportaż!
That's good news.
To dobre wieści.
Thanks.
Dzięki.
-Have you done phone fraud before? -Nope.
- Robiłeś oszustwa telefoniczne? - Nie.
Neither have I. What should I do?
Ja też nie. Co zrobić?
Any good ideas? A brilliant one...
Masz dobry pomysł? Genialny...
Kitagami, there was an error in your TV program time table.
Kitagami, w harmonogramie był błąd.
Right here.
Tutaj.
I'm sorry. I'll correct it.
Przepraszam. Poprawię.
It's okay. You were in charge last year too, right?
W porządku. Rok temu też tym kierowałeś?
I WAS A STUDENT LAST YEAR, ALTHOUGH I LOOK OLD.
Rok temu studiowałem. Ale wyglądam staro.
The TV program time table lists the times of the live sports programs
Harmonogram telewizyjny zawiera czas programów sportowych na żywo,
which can be extended or shortened by minutes.
które można wydłużać lub skracać co do minuty.
You look older than you actually are.
Wyglądasz na starszego.
The TV program time table has been updated.
Zaktualizowałem harmonogram.
Thank you.
Dziękuję.
Hey Kitagami! Where do you think I can find phone fraud victims?
Kitagami! Gdzie znajdę ofiary oszustw telefonicznych?
Phone fraud?
Oszustw telefonicznych?
I am assigned to a feature article.
Dostałam reportaż.
Why do so many people fall for phone fraud?
Czemu tylu ludzi daje się nabrać?
What about the alien species?
Może kosmici?
That one's been dismissed.
Obalono to.
Ah, okay. Well most victims are elderly people.
Większość ofiar to osoby starsze.
So, maybe you can ask your grandma?
Może zapytaj babcię?
I should ask her! Thanks for the organization decision!
Zapytam! Dziękuję za decyzję organizacyjną!
NOT AN ORGANIZATION DECISION
To nie była taka decyzja
I'm going!
Idę!
-Good luck! -Thanks!
- Powodzenia! - Dzięki!
An organization decision is an action made under emergency situations
Decyzję organizacyjną podejmuje się w nagłej sytuacji.
such as replacing a show when problems occur during broadcasting.
To np. wybranie zastępczego programu, gdy pojawia się problem.
Remember Shizue?
Pamiętasz Shizue?
Used to live behind the elementary school.
Mieszkała za podstawówką.
Oh, Ken's grandma? Stubborn one.
Babcia Kena? Ta uparta.
Yes, she received a fraud phone call once.
Raz zadzwonił do niej oszust.
Phone fraud!
Oszust!
The guy said he'd lost his wallet and was in trouble!
Powiedział, że zgubił portfel i ma kłopoty!
She said, "Go look for it!"
Powiedziała: „Idź go szukać!”
and hung up the phone.
i się rozłączyła.
That's so typical of her.
Cała ona.
This is just a small talk.
To tylko pogaduszki.
Kanbara!
Kanbara!
Hello.
Dzień dobry.
I've brought seedlings.
Mam sadzonki.
-Thank you! -Is that Kanbara?
- Dziękuję! - To Kanbara?
He's the one who's been trying to revitalize the salt-damaged soil.
To on próbuje
He is the farmers' hero and popular now.
Jest bohaterem rolników.
Wow, I didn't know.
Nie wiedziałam.
He's a great man.
Wielki człowiek.
Oh, sorry. I got it.
Przepraszam. Trzymam.
Is this the Momotaro type?
To odmiana Momotaro?
Oh, it looks like it, but it is a new type of tomato.
Tak wygląda, ale to nowa odmiana pomidora.
These grow well in salt-rich soil.
Dobrze rośnie na zasolonej glebie.
The salt helps them create sweetness.
Sól pomaga jej nabrać słodyczy.
That's amazing.
To niesamowite.
I'd like to eat them. We grow tomatoes, too.
Chciałabym ją zjeść. Też hodujemy pomidory.
Are you a farmer?
Jesteś rolniczką?
No, but my parents are.
Nie, ale moi rodzice są.
We used to play catch with tomatoes.
Kiedyś rzucaliśmy pomidorami.
I got scolded for that.
Dostałam za to burę.
My dad used to scold me too,
Też obrywałem od taty.
"Tomatoes are food."
„Pomidory to towar”.
-We could only eat the damaged ones. -Same as me.
Jedliśmy tylko te uszkodzone.
I'm Hanako Yukimaru.
Nazywam się Hanako Yukimaru.
-I'm Kanbaru. -Nice to meet you.
- Kanbara. - Miło pana poznać.
This is awesome!
Wspaniałe!
Right?
Prawda?
This handles most kinds of crops without changing the equipment.
Bez zmiany sprzętu radzi sobie z większością upraw.
I've never seen such a huge tractor.
Nigdy nie widziałam tak wielkiego kombajnu.
Tractors with high capabilities cost quite a bit.
Wielofunkcyjne kombajny sporo kosztują.
Average farmers cannot afford such a thing.
Zwykłych rolników na to nie stać.
But, by employing something like this,
Ale dzięki użyciu czegoś takiego
their physical work amount gets tremendously reduced.
ilość ich pracy fizycznej znacznie się zmniejsza.
I run a nonprofit organization called Sprout Mind.
Przewodniczę organizacji non-profit o nazwie Sprout Mind.
In the future, I wish to improve the general farming system.
Chcę w przyszłości generalnie usprawnić rolnictwo.
What are you doing? -Grandma!
Co robisz?
Sorry about that.
Przepraszam.
This looks awesome and I couldn't help myself.
Świetnie wygląda, nie mogłam się powstrzymać.
What are you doing?
Co ty robisz?
Oh, this is your grand daughter?
To twoja wnuczka?
Yes.
Tak.
-You know her? -I've met her a couple of times.
- Znasz ją? - Spotkaliśmy się parę razy.
You guys must be having a rough time too.
Wam też musi być ciężko.
Even your grandma has to work.
Nawet babcia musi pracować.
But I also was working at an early age.
Też pracowałam w młodym wieku.
"The more work you put into it, the tastier the veggies and rice get."
Im więcej pracujesz, tym smaczniejsze wychodzą ryż i warzywa.
That's my grandma's saying. I had fun farming.
To powiedzenie babci. Dobrze się bawiłam na roli.
Had fun?
Bawiłaś?
You'd better get going now.
Lepiej już idź.
Right, I'm coming down. You want to get on?
Schodzę. Chcesz wejść?
Um... what do you do for work?
Gdzie pracujesz?
I work at the Hoshi station.
W stacji telewizyjnej Hoshi.
Hoshi station?
W stacji Hoshi?
Oops, I forgot!
Zapomniałam!
What?
O czym?
To do the interview!
Przeprowadzić wywiad!
What do you think of phone fraud?
Co pan myśli o oszustwach telefonicznych?
Huh?
Co?
As predicted, it started raining.
Zgodnie z prognozą zaczęło padać.
Oh no, I got wet!
Zmoczyło mnie!
Here's the interview file.
Oto wywiad.
It is raining so hard, be careful.
Mocno pada, uważaj.
Didn't you watch the weather report?
Nie oglądałaś prognozy?
Oh, I did.
Oglądałam.
The weather would change in the evening.
Pogoda miała zmienić się wieczorem.
Did you say that?
Tak mówiłeś?
Towel. Towel.
Ręcznik. Ręcznik.
SHE WATCHED IT BUT DOESN'T REMEMBER.
Oglądała, ale nie pamięta.
We're Hoshi station.
Jesteśmy ze stacji Hoshi.
We're Hoshi station, what do you think of phone fraud?
Co myśli pani o oszustwach telefonicznych?
I haven't caught a single person for a street interview.
Nikt nie udzielił mi ulicznego wywiadu.
Maybe the elderly people are...
Może osoby starsze są...
Or perhaps, the camera man is intimidating.
A może kamerzysta jest groźny.
Don't blame him.
Nie wiń go.
Sorry!
Przepraszam!
Maybe the way you put out the mic.
Może to przez to, jak trzymasz mikrofon.
You should be smiling and gently approach them
Uśmiechaj się i podchodź łagodnie,
so they won't get scared.
żeby się nie bali.
Okay.
Dobrze.
Hello, Hoshi station.
Jesteśmy ze stacji Hoshi.
We won't capture your face, only down below the neck!
Nie nagramy twarzy, tylko do szyi!
THAT'S BIZARRE, TOO.
To dziwaczne.
Question! Do you like phone fraud or not?
Pytanie! Lubi pani oszustwa telefoniczne czy nie?
No!
Nie!
Your forecast was incorrect?
Pomyliłeś się przy prognozie?
INFORMATION DEPARTMENT DIRECTOR TORAYA OGURA
DYREKTOR DZIAŁU INFORMACJI TORAYA OGURA
Ogura...
Ogura...
No, the forecast was accurate, but....
Nie, była dokładna, ale...
Then that's fine.
Więc w porządku.
Yeah...
Tak...
But my weather report is being forgotten by viewers.
Ale widzowie zapominają moje prognozy...
That's bad.
To źle.
The weather report...
Prognozę pogody
needs to be felt...
trzeba czuć
right here in the heart.
w samym sercu.
TV is...
W telewizji chodzi...
all about impact.
o oddziaływanie.
An appealing forecast...
Interesująca prognoza...
TV is all about impact.
Chodzi o oddziaływanie.
That's all with Hoshii's wander journal.
Kończymy dziennik podróżniczy Hoshii.
Next, weather report. Mr. Furuya
A teraz prognoza z panem Furuya.
Hi, I'm the weather reporter.
Przedstawię pogodę.
The sun is very bright and it's so hot in front of the Hoshi station.
Słońce świeci jasno, a przed stacją Hoshi jest bardzo gorąco.
Maybe we should go on without Kanbara.
Może zrobimy to bez Kanbary.
Thanks for hard work.
Dziękuję za ciężką pracę.
Hey Yamane, I've mastered the street interview!
Yamane, udały mi się wywiady uliczne!
-Wanna hear about it? -No.
- Opowiedzieć? - Nie.
First,
Po pierwsze,
the people on the phone are likely to respond...
ludzie z telefonami odpowiadają,
Because they're bored.
bo im się nudzi.
And then, don't put away the camera right away.
Nie należy od razu odkładać kamery.
The high atmospheric pressure will cover soon.
Pojawi się wysokie ciśnienie atmosferyczne.
Without concerns for rain,
Nie spodziewamy się deszczu.
it'll be a hot summer day.
To będzie ciepły, letni dzień.
So... tomorrow's weather will be a...
Jutro pogoda będzie...
Harley sunny warm day!
Gorąca jak Harley!
FROZEN
ZIMA
TOMORROW WILL BE A HARLEY SUNNY WARM DAY.
Pogoda gorąca jak Harley
The audience rating's definitely gone down right now.
Oglądalność zdecydowanie spadła.
What the hell is he doing?
Co on wyrabia?
The motorcycle is cool.
Fajny motocykl.
THAT PART?
To?
Yamane and Yukimaru. Come with me.
Yamane i Yukimaru. Chodźcie ze mną.
Yes, sir.
Tak jest.
-What is it, Osada? -Don't call me that.
- O co chodzi, Osada? - Nie nazywaj mnie tak.
Call me Cho-san.
Mów mi Cho-san.
NO WAY.
Nie ma mowy
Sure.
Pewnie.
No progress since last week.
Nic od zeszłego tygodnia.
Casual-seeming conversations can be useful sometimes.
Rozmowy brzmiące niezobowiązująco bywają użyteczne.
Reporters need to befriend the police first.
Musicie zapoznać się z policją.
You guys switch police stations.
Zamieńcie się komisariatami.
Yamane, you'll do the central station. Yukimanru, you cover north and east.
Centralny dla Yamane. Północny i wschodni dla Yukimaru.
-Yes, sir. -Roger that.
- Tak jest. - Zrozumiano.
Station Visit: reporters visit assigned police stations to obtain
Wizyta na komisariacie: reporterzy odwiedzają komisariaty
information about incidents and cases.
w celu zdobycia informacji na temat wypadków i spraw.
SAPPORO CENTRAL POLICE STATION
CENTRALNY KOMISARIAT W SAPPORO
This afternoon, somebody set fire to the garbage dumpster
Dziś po południu ktoś podpalił śmietnik
located in front of an apartment building.
przed budynkiem mieszkalnym.
There have been multiple cases of arson
W północnych i środkowych rejonach Sapporo było wiele przypadków podpaleń.
Good morning, Vice Superintendent.
Dzień dobry, inspektorze.
About the multiple arson crimes...
W związku z licznymi podpaleniami...
There's no progress so far.
Nie ma postępów.
-Thanks. -I see...
- Dziękuję. - Rozumiem...
-Which station are you from? -Hoshi station.
- Z jakiej stacji jesteś? - Hoshi.
Oh. That purse lady.
Dziewczyna od torebki.
Purse lady?
Dziewczyna od torebki?
The lady forgot her purse in the police car.
Zostawiła torebkę w radiowozie.
SAPPORO CENTRAL POLICE STATION ROAD SAFETY CLASS
CENTRALNY KOMISARIAT W SAPPORO ZAJĘCIA Z BEZPIECZEŃSTWA NA DRODZE
Oh! It's moving! Awesome!
Rusza się! Super!
Get in.
Wsiadaj.
Thank you very much!
Bardzo dziękuję!
And she realized on the way back from the police station
Uświadomiła to sobie
and they reached out to us.
i się do nas odezwali.
Excuse me!
Przepraszam!
-Purse lady! -Vice superintendent.
- Dziewczyna od torebki! - Inspektor.
I'm so sorry!
Przepraszam!
No worries. Bring it for her.
Nie ma problemu. Przynieście jej.
Yamane.
Yamane.
We've switched stations.
Zamieniliśmy się komisariatami.
I forgot something.
Zapomniałam o czymś.
But...
Ale...
You forgot green onions on top of the car.
Zostawiłaś cebulę na radiowozie.
Green onions!?
Cebulę?!
That was crazy.
Szaleństwo.
I thought it was a challenge for the police.
Myślałem, że to wyzwanie dla policji.
Nope. It was for filming.
Nie. To było do nagrania.
How can you forget green onions on the police car?
Jak można zostawić cebulę na radiowozie?
Why don't you make an article about yourself as a hilarious criminal?
Może napiszesz o sobie jako o komicznym kryminaliście?
-You didn't forget anything today, right? -No, I'm OK.
- Dziś niczego nie zapomniałaś? - Nie, w porządku.
Everybody recognizes her?
Wszyscy ją znają?
I'd like to ask you about the salt damage around this area.
Chciałbym zapytać o szkody po soli w tej okolicy.
You should ask Kanbara about such a thing.
Powinieneś pytać Kanbarę.
-Kanbara... -You know him?
- Kanbarę... - Znasz go?
Kanbara from Sprout Mind.
Kanbara ze Sprout Mind.
Yeah.
Tak.
Doesn't look like it now,
Nie wygląda na to,
but he's from a small farming family.
ale jest z rodziny małych rolników.
He's gone through rough times.
Było mu ciężko.
Right here.
Tutaj.
He's a great man, Kanbara.
Kanbara to wielki człowiek.
Yeah.
Tak.
Thank you.
Dziękuję.
See ya.
Do zobaczenia.
FUKURO-TEI
FUKURO-TEI
You look tired, Yamane.
Yamane, wyglądasz na zmęczonego.
Huh?
Co?
No.
Nie.
This is a psychological report.
To psychologiczny reportaż.
It'd be interesting to add the psychological aspect
Warto napisać o psychice ofiar oszustw telefonicznych.
Yukimaru's talking like a proper reporter.
Yukimaru mówi jak reporter.
She's a reporter after all.
Jest reporterką.
She's been assigned Monday's special feature.
Dostanie specjalny reportaż.
That sounds interesting.
To brzmi ciekawie.
Has your special feature been broadcasted yet?
Nadano już twój specjalny reportaż?
No... not yet.
Jeszcze nie.
What? Yukimaru surpassed you?
Co? Yukimaru cię pokonała?
It's not a competition.
To nie zawody.
Yamane.
Yamane.
Here, take it.
Weź, proszę.
-What? -You put in the meat.
- Co? - Ty wstawiłeś mięso.
Sorry for taking it.
Wybacz, że je wzięłam.
-Um... -He's angry because you took it?
Złości się, bo je wzięłaś?
He gets moody when he's hungry.
Głodny robi się kapryśny.
I'm misunderstood.
Nie rozumieją mnie.
He's so angry!
Ale jest zły!
Five seconds before the take Four, three…
Pięć sekund do ujęcia. Cztery, trzy...
H Furuya, I'm a weather reporter.
Dzień dobry, tu Furuya z pogodą.
Unfortunately for the weekend,
Szkoda weekendu,
For those of you who have planned to go out,
To pech dla tych, którzy chcieli gdzieś wyjść.
put on your rain coats.
Przygotujcie się na deszcz.
As for today's high school baseball finals,
Dzisiejsze finały baseballowe
it might be rescheduled due to the rain.
mogą zostać przeniesione na inny dzień z powodu deszczu.
Postponed due to the rain.
Przesunięte z powodu deszczu.
Tomorrow's the final.
Jutro finał.
What's the target audience rating for the finals?
Jakiej oglądalności spodziewamy się na finały?
Considering it's a weekday, 8%.
Są w czasie tygodnia, więc 8%.
You're a new employee, right?
Jesteś nowym pracownikiem, prawda?
Yes, sir.
Tak, proszę pana.
Your job is to understand the viewers' needs.
Musisz rozumieć potrzeby widzów.
The Key station focuses solely on the audience ratings.
Stacja skupia się jedynie na oglądalności.
Numbers are everything.
Liczby są wszystkim.
-I'm counting on you. -Yes!
- Liczę na ciebie. - Tak!
Thank you Kitagami!
Dziękuję, Kitagami!
I've finally gathered resources for the special feature.
W końcu mam materiały na specjalny reportaż.
Good work.
Dobra robota.
I'll work on a draft tonight,
W nocy przygotuję szkic.
then I'll do editing and captions.
Potem opracuję podpisy.
I hope I can finish all of it by 5 p.m. tomorrow.
Mam nadzieję, że skończę wszystko do jutra do 17.00.
5 p.m.?
17.00?
Yeah, why?
Tak, a co?
The South Hokkaido finals will start at 3 p.m.
Finały zaczynają się o 15.00.
Yeah. Any problem?
To jakiś problem?
Should be fine. Your material sounds great, too.
Będzie dobrze. Twój materiał brzmi świetnie.
I'll be looking forward to it. Good luck finishing it.
Będę na niego czekać. Powodzenia.
OK.
OK.
So, go up there,
Idź tam
and then run down here looking like you're having fun.
i zbiegnij, jakbyś dobrze się bawił.
It's a South Hokkaido baseball tournament finals day.
Dzisiaj finały baseballowe południowego Hokkaido.
Hakodate Agriculture high school scored 5 points.
Liceum rolnicze Hakodate zdobyło 5 punktów.
The game was cancelled last night due to the rain.
Wczoraj rozgrywki odwołano z powodu deszczu.
Was the rain a blessing for the players?
Czy deszcz im pomógł?
Add the CM 3 next.
Dodaj CM 3.
-Show the sponsor credit, ok? -OK.
- Pokaż sponsora. - OK.
Sato has been pitching in the semi-finals by himself,
Sato rzuca jako jedyny.
losing only one point till now.
Stracił tylko jeden punkt.
No, no, no!
Nie, nie, nie!
I need the number of victims and a chart, too!
Potrzebuję ilości ofiar i wykresu!
Oh, yes, a chart.
Tak, wykresu.
Update this and make it more convincing.
Zaktualizuj, żeby było bardziej przekonująco.
Hurry up.
Pośpiesz się.
OK!
OK!
Sapporo Seiun is losing...
Sapporo Seiun przegrywają...
-5-0 is a tough game... -Oh no, go Seiun High School...
- 5-0 to ciężka sprawa... - O nie, dalej liceum Seiun...
You're not in a place to cheer for others!
Nie masz czasu na dopingowanie!
Yes!
Tak!
HAKODAKO AGRICULTURE: 5 SAPPORO AGRICULTURE: 5
Rolnicza Hakodato: 5 Sapporo Seiun: 0
Negishi... do you think the game will finish on time?
Negishi... myślisz, że mecz skończy się na czas?
Huh?
Co?
Um... yeah yeah, I guess so.
Pewnie tak.
Karito chooses the four-ball.
Karito zdecydował się na cztery rzuty.
Sapporo Seiun is 5 point behind, sending a runner...
Seiun przegrywa pięcioma punktami, zawodnik biegnie na pierwszą...
Change the narration? One hour before the show?
Zmiana narracji? Godzinę przed transmisją?
Sorry!
Przepraszam!
What visual do we use for the extended script time?
Co pokazać przy wydłużonym czasie?
NO IDEA
BRAK WIZJI
Make a chart, right now?
Zrobić wykres?
Please!
Proszę!
What's, "Use convincing font"?
Co znaczy „przekonujący font”?
NO IDEA
BRAK WIZJI
Play some music for the phone fraud at this cut.
Puść jakąś muzykę do oszustw telefonicznych.
Something that...
Coś, co...
makes you want to fall for the fraud.
sprawi, że chcesz dać się nabrać.
NO IDEA
BRAK WIZJI
The second base runner can tie the game.
Zawodnik z drugiej może zremisować.
The ball went over the head of  the pitcher!
Piłka przeleciała nad głową miotacza!
Went through between the shortstop and second! The runner goes to...
Przeleciała między pierwszą i drugą bazą! Zawodnik biegnie...
the home base, the game is tied!
do bazy, jest remis!
5-5...
5-5...
If the game goes into extra innings...
Jeśli będzie dogrywka...
Kitagami, sorry, I'm going home.
Kitagami, wybacz, idę do domu.
Sure.
Pewnie.
-What? -My new baby is about to be born.
- Co? - Rodzi mi się dziecko.
I'm still blamed that I wasn't there for the first-born baby.
Dalej obrywam za to, że nie byłem przy pierwszym.
I'm also at the bottom of the ninth inning.
Też jestem w ostatniej rundzie.
-Not okay! -You guys did this last year.
- Nie w porządku! - Robiliście to rok temu.
No, I didn't!
Nieprawda!
The game is getting chaotic!
Mecz robi się chaotyczny!
I WAS A STUDENT LAST YEAR.
Rok temu studiowałem
The Organizing department decides whether to extend the game or not.
Dział organizacji decyduje, czy przedłużyć mecz.
This decision greatly affects audience ratings.
Decyzja znacznie wpływa na oglądalność.
Does this music convince you to send in money?
Czy ta muzyka przekonuje cię do wysłania pieniędzy?
Stop making up songs!
Przestań śpiewać!
CG charts will be added for the additional narration. Did you get the CG?
Do dodatkowej narracji dodamy wykresy. Dostałaś je?
Almost done.
Prawie gotowe.
Can you make it on time?
Zdążysz na czas?
Sapporo Seiun caught up?
Sapporo Seiun zrównało?
I'm gonna make this happen.
Dam radę.
Does this look good enough?
Wygląda dość dobrze?
This looks amazing!
Wygląda niesamowicie!
Narration and CG chart are ready!
Narracja i wykres gotowe!
-OK... -Music is the last thing.
- OK... - Ostatnia jest muzyka.
Yukimaru! I've got the music ready!
Yukimaru! Mam muzykę!
Yes! Thank you so much!
Tak! Bardzo dziękuję!
We've made it!
Udało nam się!
On time!
Na czas!
Desk?
Szefie?
It may be a problem...
Może być problem...
Extra innings means your show will be cancelled.
Dogrywka oznacza, że twój materiał nie poleci.
Hey Kitagami! How's my feature?
Kitagami! Co z moim reportażem?
-Yukimaru... -Starts at 5 p.m. right?
- Yukimaru... - Zaczyna się o 17.00?
Please don't cancel it!
Nie odwołuj go!
I can't do that... We'll have to keep broadcasting the game.
Nie mogę... Musimy nadawać mecz.
The batter hits!
Pałkarz uderza!
The ball goes way up high!
Piłka leci wysoko!
Home run!
Pełne okrążenie!
Yeah! Game over!
Koniec gry!
The captain Shibata's ended the game!
Kapitan Shibata zakończył mecz!
Now we can broadcast my special feature!
Możemy nadać mój reportaż!
The game ended at 16:52...
Mecz skończył się o 16.52...
Hard to decide...
Ciężko zdecydować...
No?
Nie?
The last year the game ended at 16:52 and the hero interview ended at 16:59.
W zeszłym roku mecz trwał do 16.52, a wywiady do 16.59.
If we stop the game at 17:00...
Jeśli skończymy o 17.00...
17:15 would have plenty of time but...
17.15 to sporo czasu, ale...
The later part might be cut off...
Końcówka może być ucięta...
Hey organizer. How long are you going to play?
Organizatorze. Ile będziemy nadawać?
Should play till 17:15, right?
Do 17.15, tak?
No way, the game is over now.
Nie, mecz się skończył.
17:00 will be enough, huh?
17.00 wystarczy, co?
A game-ending home run! Interview and highlights will be needed!
Pełne okrążenie na koniec! Potrzebny wywiad i ważne momenty!
That would be way too much.
To będzie za dużo.
17:00 start has room to cover everything.
Od 17.00 będzie czas na wszystko.
17:15 start would have to omit the special feature due to lack of time.
Od 17.15 będzie trzeba ominąć reportaż.
What if it abruptly cuts an interview?
A jeśli przerwiemy w trakcie wywiadu?
Or it might end too short?
Albo będzie za krótko?
Let's show highlights in that case.
Puścimy ważne momenty.
Then the rating will drop!
Spadnie oglądalność!
You've got to decide!
Musisz zdecydować!
UNSHAKEN IDEALISM RIGHT THERE
Płonie w nas niezachwiany idealizm
Organizers need to comprehend viewers' needs.
Organizatorzy muszą rozumieć potrzeby widzów.
Yeah. That was great.
Tak. Było świetnie.
Live coverage will play till 17:15.
Transmisja na żywo do 17.15.
Go with M208.
Puśćcie M208.
Structure change. 15 mins cut. We'll skip the special feature.
Zmiana struktury. 15 minut krócej. Nie będzie reportażu.
Start from the weather report.
Zaczniemy od pogody.
Opening at 17:15!
Zaczynamy o 17.15!
Program structure change.
Zmiana struktury programu.
Everyone! Thank you very much!
Dziękuję wszystkim!
Thank you very much!
Bardzo dziękujemy!
It is not an organizer's job to evaluate the staff's efforts.
Organizator nie jest od oceniania wysiłków pracowników.
We need to prioritize viewers' needs.
Potrzeby widza są dla niego najważniejsze.
That's my job.
To moja praca.
The news show will start at 5:15 pm.
Wiadomości zaczną się o 17.15.
5:15 pm?
17.15?
My special feature!
Mój reportaż!
Hey Kitagami! Please play my feature!
Kitagami! Puść mój reportaż!
Please!
Proszę!
You can still fit that in!
Zdążysz! Proszę!
With all my life!
Proszę z całego serca!
STAY TUNED!
STAY TUNED!
Today, like yesterday, will stay at high temperatures
Dzisiaj, tak jak i wczoraj, utrzyma się wysoka temperatura
throughout the day. Therefore, today…
Więc dzisiaj będzie...
might be a sultry tire-ing night!
Nikt nie będzie oponował!
It'll probably be hard to sleep, please be careful with your health.
Może być ciężko zasnąć, uważajcie na siebie.
-Hi Furuya, Thanks for hard work. -You, too.
- Furuya, dzięki za ciężką pracę. - Tobie też.
Why are you carrying the tire?
Czemu niesiesz oponę?
For the tire-ring night joke.
Do żartu z oponowaniem.
DON'T MAKE ME SAY IT.
Nie każ mi tego mówić.
Oh... yeah it was hard to sleep last night.
Ciężko było oponować.
Yukimaru...
Yukimaru...
Do you remember anything else but this tire from today's report?
Pamiętasz z dzisiejszej prognozy coś poza oponą?
What I remember...
Pamiętam...
"Probably".
„Prawdopodobnie”.
Probably?
Prawdopodobnie?
You said "probably" a lot.
Często to mówiłeś.
Nope...
Nie...
But...
Ale...
You were saying, "Probably"...
Mówiłeś... prawdopodobnie...
Probably...
Prawdopodobnie...
It will probably rain.
Prawdopodobnie będzie padać.
It will probably last all day.
Prawdopodobnie cały dzień.
Desk.
Szefie.
It's ready.
Gotowe.
You seem so confident.
Wydajesz się być pewna siebie.
Yep. "Why stink bugs stink, solve the mystery."
„Czemu pluskwy śmierdzą”.
That can't be a special feature!
To nie może być specjalny reportaż!
Don't bring this so confidently.
Nie przynoś z taką pewnością siebie.
Sorry!
Przepraszam!
Hello! Another arson?
Kolejne podpalenie?
There's a witness of the suspect?
Jest świadek i podejrzany?
Anybody free?
Ktoś jest wolny?
Me!
Ja!
Manaka? Tsukamoto?
Manaka albo Tsukamoto, nikt?
They went to an event as support.
Poszli pomagać przy wydarzeniu.
Right... even the camera crew, too.
Nawet ekipa filmowa.
Yukimaru. Go to the residential area in Fujino 8 Jo.
Yukimaru. Jedź do Fujino 8 Jo.
-A possible suspect has been seen. -Yes!
- Widziano potencjalnego podejrzanego. - Tak!
The camera crew should come later.
Ekipa filmowa przybędzie później.
Roger that.
Zrozumiałam.
Just hurry up and go.
Pośpiesz się i idź.
Thank you!
Dziękuję!
Purse Lady!
Dziewczyna od torebki!
Nice to see you again! So the suspect has been seen here?
Miło was widzieć! Widziano podejrzanego?
There was a report that a college boy with sunglasses was there,
Mówi się, że widziano młodego chłopaka w okularach przeciwsłonecznych,
and the garbage bin was burning.
a kosz płonął.
Was reported...
Mówi się...
Thank you!
Dziękuję!
What's wrong?
Co się stało?
The battery is out,
Bateria padła,
IT WAS ON THE WHOLE TIME.
Była cały czas włączona.
Oh! There's a video....but it's all black and you can't see anything.
Jest nagranie, ale całe czarne, nic nie widać.
The camera was on in the purse...
Włączyła się w torebce...
It was recording.
Nagrywała.
Yukimaru.
Yukimaru.
-Oh! Yamane! You've got a camera. -What's going on?
- Yamane! Masz kamerę. - Co się dzieje?
Smoke was coming out of the garbage bin and a guy with sunglasses was seen.
Z kosza unosił się dym i widziano chłopaka w okularach przeciwsłonecznych.
I'll go look for the witness, so please take pictures of the bin and the park.
Poszukam świadków, nagraj kosz i park.
Don't order me.
Nie rozkazuj mi.
After that, do interviews with locals.
Potem przepytaj miejscowych.
Detective Nemoto.
Detektyw Nemoto.
What's the contact info about the witness?
Jakie są dane świadka?
That's... personal information.
To...
How old is the witness?
Ile lat ma świadek?
Um... that's...
To znaczy...
WHAT?
Co?
-That's um... -Male or female?
- To... - Mężczyzna czy kobieta?
I'll help you, Purse Lady!
Powodzenia, dziewczyno od torebki!
The witness is a male who lives at the house up there.
Świadek to mężczyzna, mieszka w tamtym domu.
Thank you!
Dziękuję!
Great, I can locate him.
Mogę go namierzyć.
Maybe I shall go home.
Może pójdę do domu.
Me, too. I could give my kid a bath.
Ja też. Wykąpię dziecko.
Found it.
Znalazłam.
Interview can be done later.
Później przeprowadzimy wywiad.
-Over there... hey! -Come on!
- Tam! - Chodź!
Hey hey, where are you going?
Gdzie idziesz?
Follow the sedan.
Za sedanem.
Wait!
Czekaj!
-The suspect on the run! -Scoop!
Podejrzany ucieka!
-Hey move, you're in the video. -Sorry!
- Przesuń się, jesteś w kadrze. - Przepraszam!
Are you okay?
Nic ci nie jest?
The camera's broken.
Kamera uszkodzona.
You got a cell?
Masz komórkę?
Take a close-distance video.
Nagraj z bliska.
Are you injured?
Jesteś ranny?
Doesn't matter, run!
Nieważne, biegnij!
OK!
OK!
Good, go!
Dobrze, idź!
Get it, him being arrested!
Nagraj aresztowanie!
It's your big scoop.
To twoja wielka sensacja.
From this distance, too.
Z daleka też.
He's now captured!
Jest złapany!
Next,
Następnie,
about the arson case in the Sapporo South district today,
w związku z dzisiejszym podpaleniem w południowym Sapporo
a 25 year-old male has been arrested.
aresztowano 25-latka.
The arson suspect is a 25-year-old unemployed male living in Central Sapporo,
Podejrzany o podpalenie to 25-letni bezrobotny z centrum Sapporo,
Hideki Sakamoto.
Hideki Sakamoto.
He was spotted near the ski slope right after the incident.
Zauważono go przy stoku narciarskim tuż po zdarzeniu.
Patrolling officers then captured him and made the arrest.
Został zatrzymany i aresztowany przez funkcjonariuszy.
That's all for today's News Ride On.
To wszystko w dzisiejszych wiadomościach.
Hey... our report department doesn't...
Nasz dział reportażu
-cover stuff like they do, huh? -Yeah.
- o tym nie pisze, co? - Tak.
But...
Ale...
Little Hoshi station...
Mała stacja Hoshi...
can't beat us like that.
nie może nas tak pokonać.
BE NUMBER ONE
Bądź numerem 1
STAY TUNED!
STAY TUNED
Good job, Yamane. That was a huge scoop!
Dobra robota, Yamane. To była sensacja!
Thank you so much.
Bardzo dziękuję.
Yamane!
Yamane.
You've got detective instincts!
Masz instynkt detektywa!
And Yukimaru...
I Yukimaru.
you did a good job, too!
Też się dobrze spisałaś!
Thank you so much!
Bardzo dziękuję!
-But desk. -Yeah?
- Szefie. - Tak?
My video wasn't used?
Nie użyto mojego nagrania?
That material...
Ten materiał...
This would be...
To byłoby...
unacceptable.
niedopuszczalne.
-This video makes my head hurt. -Besides,
- Boli mnie od tego głowa. - Poza tym nie dało się użyć audio.
-He's been arrested! -Purse Lady,  you're too close!
- Aresztowali go! - Dziewczyno od torebki, jesteś za blisko!
Green onions!
Cebula!
Furthermore,
Ponadto
The aired video, too...
w transmitowanym nagraniu też...
Let me go!
Puśćcie mnie!
He's now captured!
Złapali go!
-We shouldn't have shown it. -If this weren't the news.
- Nie należało tego pokazywać. - To nie wiadomości.
This is interference of public duties!
To zakłócanie pracy policji!
You almost caused another incident.
Prawie spowodowałaś incydent.
You'll need to learn how to use a camera!
Musisz nauczyć się używać kamery!
Okay.
Dobrze.
You did another great job.
Kolejna świetna robota.
Big scoop?
Wielka sensacja?
Director Ogura.
Dyrektor Ogura.
Good team work too, huh?
Dobra praca zespołowa, co?
Not a team...
Nie zespołowa...
Then,
Więc
was it possible on your own?
dałbyś radę sam?
That's...
To...
Idiots can give you opportunities.
Idioci stwarzają możliwości.
They are capable of changing the situation.
Są w stanie zmieniać sytuację.
Hot!
Gorące!
It's too hot...
Za gorące...
Did you know this?
Wiedziałeś o tym?
Hey!
Hej!
The rehearsal went well. The time length is good, too.
Próba poszła dobrze. Czas też się zgadza.
Alright.
Dobrze.
You said "probably" a lot.
Często mówiłeś „prawdopodobnie”.
Did I?
Tak?
"Probably, probably".
„Prawdopodobnie, prawdopodobnie”.
"Probably"...
„Prawdopodobnie”...
Twenty seconds till the take. Please be ready.
20 sekund do ujęcia. Bądź gotowy.
Be confident.
Bądź pewny siebie.
Fifteen seconds.
15 sekund.
Reach out to the viewers' heart.
Dotrzyj do serc widzów.
Ten seconds.
10 sekund.
Eight, seven
Osiem, siedem.
Six, Five seconds
Sześć, pięć sekund.
Four, three
Cztery, trzy.
That's all with Hoshi news.
To wszystko w wiadomościach Hoshi.
Next, the weather report.
Czas na prognozę pogody.
This is Furuya, the weather reporter.
Mówi pogodynek Furuya.
Yesterday was a humid and hot day.
Wczoraj było parno i gorąco.
Today will be a humid and warm day, too.
Dzisiaj też tak będzie.
Humid air is coming from the North West, making the atmosphere unstable.
Wilgotne powietrze z północnego zachodu czyni atmosferę niestabilną.
This generates thunderclouds.
To prowadzi do powstania chmur burzowych.
It might thunder in some areas.
W niektórych rejonach może grzmieć.
As for the rain, in the central Sapporo,
W centrum Sapporo będzie padać,
It will start raining around 7:30 p.m.
deszcz zacznie się około 19.30.
He predicted the exact time, too!
Przewidział dokładny czas!
Those who go out that time will need an umbrella.
O tej porze będzie potrzebny parasol.
But, don't worry. The rain will clear up shortly.
Ale bez obaw. Deszcz szybko minie.
The rain cleanses the dirt in the air,
Deszcz oczyści powietrze
so the sky will be very clear afterwards.
i niebo będzie bezchmurne.
So, everyone! Please look up at the sky!
Więc patrzcie w niebo!
You'll get to see the Milky Way clearly.
Może zobaczycie Drogę Mleczną.
Thank you so much.
Bardzo dziękuję.
Today's Furuya seems...
Dzisiaj Furuya wydaje się...
His forehead is a bit shinier than usual.
Czoło błyszczy mu bardziej niż zwykle.
That part?
To?
That's all with the weather report.
To koniec prognozy pogody.
Thank you.
Dziękuję.
-Thank you, Furuya. -Thank you.
- Dziękuję, Furuya. - Dziękuję.
Bingo. 7:30 as you forecasted.
Bingo. 19.30, jak zapowiadałeś.
Yay.
Hurra.
-Thank you.
- Dziękuję.
Oh. It's raining. Damn, I forgot an umbrella.
Pada. Zapomniałam parasola.
DIDN'T REACH HER HEART
Nie dotarłem do jej serca...
Have no choice. I'll have to go!
Nie mam wyboru. Muszę iść!
Aww... thank you.
Dziękuję.
Why did you forget an umbrella? The weather report said to remember.
Czemu zapomniałaś parasola? Prognoza mówiła, żeby pamiętać.
Um... yeah.
Tak.
I was watching it, though.
Oglądałam.
Oh, it cleared up.
Rozpogodziło się.
Stopped.
Przestało padać.
Oh! Furuya said the sky would be beautiful afterwards.
Furuya mówił, że niebo będzie piękne.
THAT MADE IT TO YOUR HEART
To dotarło do jej serca.
HHTV NEWS CENTER SAPPORO
HHTV CENTRUM WIADOMOŚCI SAPPORO
SPROUT MIND PRESIDENT KANBARA
PRZES SPROUT MIND KANBARA
Yamane! Good timing!
Yamane! Masz wyczucie czasu!
About the interview...
Co do wywiadu...
I wanted to ask you about the details.
Chcę zapytać o szczegóły.
Oh, thank you so much.
Bardzo dziękuję.
What changed your mind?
Czemu zmienił pan zdanie?
Well... I met
Spotkałem
Yukimaru the other day.
ostatnio Yukimaru.
What?
Co?
-Yukimaru. -Yes.
- Yukimaru. - Tak.
-The special feature proposal. -Right away!
- Propozycja reportażu. - Robi się!
That's what you said earlier.
To mówiłaś wcześniej.
-Shortly. -You've just changed a word.
- Wkrótce. - Zmieniłaś słowo.
-As fast as possible, promptly... -Whatever, just hurry up!
- Jak tylko się da, niezwłocznie. - Pośpiesz się!
-Yes. -Did she do something to you?
- Tak. - Zrobiła coś panu?
No, as we talked,
Nie, w trakcie rozmowy
I felt like accepting the interview.
zapragnąłem dać wywiad.
Naturally.
Naturalnie.
She's a strange person.
To dziwna osoba.
Oh, I see.
Rozumiem.
Could we discuss the interview details next week?
Porozmawiamy o wywiadzie w przyszłym tygodniu?
Sure, of course.
Oczywiście.
How about Wednesday?
Może w środę?
Wednesday?
W środę?
Yes, that should work.
Powinno być dobrze.
I see. Thank you so much.
Rozumiem. Dziękuję bardzo.
Excuse me.
Przepraszam.
Idiots can give you opportunities.
Idioci stwarzają możliwości.
They are capable of changing the situation.
Mogą zmienić sytuację.
-Here's the proposal. -You are late!
- Oto propozycja. - Spóźniłaś się!
Yukimaru.
Yukimaru.
Yes!
Tak!
"Why do people forget pens?"
„Czemu ludzie zapominają długopisów?”
"Is adding flavor to Mongolian mutton barbecue right or wrong?"
„Czy należy dodawać przypraw do baraniny po mongolsku?”
"How many Yukimaru exist in Hokkaido?"
„Ile Yukimaru jest w Hokkaido?”
-Yukimaru... -Yes!
- Yukimaru... - Tak!
What the hell is this!?
Co to ma być?!
There's no way we can broadcast stuff like this!
Nie możemy tego puścić!
These are merely your personal interests!
To tylko twoje zainteresowania!
Besides, you're the only one who forgets pens!
I tylko ty zapominasz długopisów!
Take TV more seriously!
Traktuj telewizję poważniej!
I'm sorry!
Przepraszam!
Subtitle translation by Taro Serigano
Napisy: Katarzyna Błachnio-Sitkiewicz
Just like that!
Własnie tak!
More, more!
Jeszcze!